# Домашнее задание к занятию 12.1 "Базы данных.- Соловьев Д.В."


# Легенда

Заказчик передал Вам файл в формате Excel, в котором сформирован отчет.

На основе этого отчета, нужно выполнить следующие задания:

**Задание 1.**

Опишите таблицы (не менее 7), из которых состоит База данных:

какие данные хранятся в этих таблицах,
какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.
Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

идентификатор, первичный ключ, serial,
фамилия varchar(50),
...
идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

---

Ответ:

Какие данные хранятся в этих таблицах :

1 фио  - фамилия имя и отчество сотрудника 

2 ОКЛАД  - заработная плата сотрудника

3 должность  - Занимаемая должность сотрудника

4 Тип подразделения - отдел в котором работает сотрудник

5 Дата - дата найма сотрудника

6 Адрес - местонахождение филиала

7 Проект - наименование проекта для конкретного сотрудника.

---

Какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

1 фио  -  строковый (varchar)

2 ОКЛАД  - числовой (decimal/numeric)

3 должность  - строковый (varchar)

4 Тип подразделения - строковый (varchar)

5 Дата - дата и время (mediumint)

6 Адрес - местонахождение филиала (varchar)

7 Проект - строковый (json)

---

решение к следующему виду: 


staff (

 staff_id primary_key,

 FName varchar(50) ,
 
 LName varchar(50) ,
 
 Patronymic varchar(50),

 divisions_id varchar(50),
 
 Structura_id varchar(50),
 
 date_off_id datetime,
 
 position_id varchar(50),
 
 pay_id numeric,
 
 address_id varchar(50),
 
 project_id varchar(50),
 
)

pay (

pay_id primary_key

pay numeric

)

divisions (

divisions_id primary_key

department varchar(50)

unit_group varchar(50)

unit_group_type

department_type

)

Structura (

Structura_id primary_key

Group varchar(50)

Structura_type 

Structura_title

)


date_off_employe (

date_off_id primary_key

date datetime

)


branch_address (

address_id primary_key

edge varchar(50)

city varchar(50)

street varchar(50)

house varchar(50)

)

project (

project_id primary_key

project_type

)

Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

# Задание 2*.
Перечислите, какие, на Ваш взгляд, в данной денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
